Las conversaciones entre los negociadores que intentaban
alcanzar un alto el fuego en Gaza terminaron en El
Cairo sin un acuerdo. El funcionario de Hamas
dijo que su delegación partía hacia Doha
para realizar más consultas. Los palestinos
en Gaza han estado depositando sus esperanzas en
el resultado de las conversaciones, esperando que una
tregua temporal les permita
regresar a sus hogares, pero en Israel se están desvaneciendo
las esperanzas de que se pueda llegar a un acuerdo aceptable
para ambas partes.
Estos manifestantes israelíes
exigen que su gobierno siga adelante con
su plan para una operación militar en
Rafa, en el sur de Gaza. Muchos de ellos son
familiares de  Los soldados muertos en la guerra
creen que una incursión de la RFA es la mejor
manera de presionar a Hamás para que libere a los
rehenes israelíes que todavía
retiene. Las tropas que visitan el centro de la
Franja de Gaza. El Ministro de Defensa israelí, Yav
Galant, indicó que está de acuerdo con los
manifestantes.
Hay señales preocupantes de que Hamás
no planea aceptar ningún trato o
acuerdo con
nosotros, esto significa una operación en Rafa y
en toda la franja de gasa en un futuro muy
cercano los
sentimientos de galant se hicieron eco
en un mensaje en video del Primer
Ministro israelí Benjamín
Netanyahu capitular ante las
demandas de hamas sería una terrible  la derrota de
Israel
sería una gran victoria para Hamás
Irán y el exceso de maldad
mostraría una gran debilidad hacia nuestros amigos y
enemigos acercar la próxima guerra y
alejar aún más el próximo acuerdo de paz
para muchos palestinos desplazados en
Gaza la reanudación del alto el fuego  Las conversaciones
encendieron su anhelo de regresar a
casa. Hay una gran sensación de esperanza y
anticipación, ya que hemos anhelado durante
meses que las negociaciones tengan
éxito para que nosotros y toda la gente del lugar
podamos regresar a casa. Anhelamos la estabilidad
y poner fin a la guerra y la
destrucción.  Hemos sido
testigos de la esperanza de muchos de que un alto el fuego pondría
fin a los bombardeos y permitiría la entrada de alimentos,
medicinas y otros suministros que pueden
salvar
vidas. Ned al-masri, un abuelo, ha
encontrado una comida preparada para su familia de
16 personas, la comida distribuida por la organización benéfica
World Central Kitchen está ayudando.  ellos
sobreviven a veces almorzamos pero
no cenamos y a veces desayunamos
pero no almorzamos
debemos gestionar cualquier alimento que consigamos de
fuera es suficiente lo compartimos entre
nosotros y decimos gracias a
Dios pero antes eran camiones  pero ahora
no hay camiones,
hace mes y
medio que no tenemos verduras y la ONU dice que partes de Gaza
están sufriendo hambruna la necesidad de una
tregua es incluso temporal es aún
más
urgente porque traigamos más alemanes
egipcios  periodista Karim El goari en
El Cairo kareim es un placer verlo de nuevo las
conversaciones han terminado Hamás ya se ha ido de El
Cairo díganos qué significa esto en
términos de llegar a cualquier tipo de
acuerdo de alto el fuego. Bueno, estas negociaciones se
prolongaron desde el sábado durante dos días y
Fueron negociaciones con una
delegación de Hamas, mediadores egipcios y
mediadores C y el jefe de la CIA,
William Burns. No salió mucho
al público sobre lo que se
negoció exactamente en los últimos dos días,
pero ahora la delegación de Hamas se va de
El Cairo y el jefe de la CIA.  William Burns está en
camino de intentar salvar lo que hay
para estar seguro. Es difícil emitir un
juicio final si las
negociaciones fracasan o si continuarán.
Hamás ya está diciendo que su plan
es volver el martes a  El Cairo,
después de consultar con sus
dirigentes para continuar las negociaciones,
no sabemos nada sobre la
parte israelí, sus delegaciones no estuvieron presentes
aquí en Egipto porque estaban esperando
el resultado que traerán estas negociaciones.
No tenemos idea de si las
delegaciones israelíes podrían entonces  Viene el martes,
cuando Hamás regresará, así que todo será a la luz
pública, pero el
mayor punto conflictivo, por
supuesto, es el siguiente: Hamás está
pidiendo garantías para un
alto el fuego permanente, ya sea por parte de los EE. UU. o del
otro.  mediadores, pero al final, por supuesto,
tienen que obtener esta garantía del
propio Israel y estaban pidiendo la
retirada de las fuerzas israelíes de
la Franja de Gaza y eso es algo
que Netan no acepta. Dice que
quiere seguir adelante con las negociaciones israelíes.
ofensiva en Rafa y esa es la brecha
que es tan difícil de salvar y
no sabemos si las negociaciones fracasaron
o si simplemente se aplazaron hasta la próxima semana
gracias por ese kareim que fue el
periodista egipcio alemán Karim El goari en El
Cairo,
gracias  Somos bienvenidos, Israel ha
cerrado el cruce fronterizo de Shalom
en Gaza después de que Hamas lanzara un ataque
contra él. Los medios israelíes dicen que varias
personas han resultado heridas ahora que el
ejército de Israel publicó estas imágenes que, según
afirma, muestran a combatientes de Hamas disparando contra
el cruce que el grupo militante ha
se atribuyó la responsabilidad del ataque
diciendo que estaba dirigido a soldados israelíes
en la zona El cruce de Kem Shalom es
el principal punto de entrada de la Ayuda a la
Franja de Gaza El analista de DW Oriente Medio shenir
roosan se une a mí ahora en el estudio
shenir es bueno verte, es el ataque  sobre
K Shalom hoy presionando más
a Israel para que rechace el
acuerdo de alto el fuego y siga adelante con sus
planes de lanzar una ofensiva en Rafa,
definitivamente ayuda y recuerda a la gente en
Israel con quién está tratando, sabes,
esto también es en parte lo que estamos  Al ver
en los idas y venidas de estas
negociaciones, ambas partes están tratando de
parecer duras y decir que no le tenemos miedo
a la guerra, no le tenemos miedo a
la confrontación, ya vimos a Nano
ayer lanzando mensajes, él es
inflexible en entrar en rafar sin importar
lo que suceda.  Según el acuerdo, esto es una especie
de dicho de Hamas: "Adelante,
no tenemos miedo de que todavía podamos lanzar
cohetes contra Israel", lo que significa que
definitivamente no estamos disuadidos y
veremos más de esto de un lado a otro.
Estamos viendo que ambas partes, por
un lado, están indicando que quieren un alto el
fuego, pero por otro lado también
intentan decir: "No lo sabemos,
no lo queremos desesperadamente, estamos dispuestos
a seguir luchando".  ¿En qué medida se trata
simplemente de retórica relacionada con las
negociaciones? ¿En qué medida es realmente
otro
paso más hacia una mayor escalada en la
región? Lo sabremos muy pronto Shen,
obviamente hay una amplia gama de
opiniones, pero díganos qué es lo que
realmente quiere la gente en Israel en general.  ¿
Saben si quieren un acuerdo de alto el fuego en
la liberación de rehenes o hay más
apoyo para una ofensiva en Rafa? Bueno,
la cuestión de los rehenes, que es
el meollo del asunto ahora cuando hablamos
de por qué Israel querría siquiera tener
un acuerdo se debe a eso, sabes que
oficialmente hay 133 israelíes
mantenidos en Gaza, no sabemos las
condiciones de muchos de ellos, cuántos
de ellos están vivos, pero hay al menos
varias docenas que están vivos y es
necesario.  y hay una presión creciente
por parte de las familias para traerlos a casa y
hay un amplio apoyo para eso,
pero lo que le importa a Netanyahu no es el
amplio apoyo del público israelí sino
más bien cuál es la posición de su base.
Netanyahu parece preocuparse mucho
por su política  En el futuro quiere
garantizar el apoyo a la base y
ahí vemos mucho apoyo a la
ofensiva de Rafa incluso si eso significa que
las vidas de esos rehenes podrían estar
en peligro por esa razón ahora que el
gabinete de Benin Netanyahu ha ordenado
el qari  la emisora ​​​​Al Jazer será
cerrada en Israel, díganos por qué se está dando ese paso
ahora. Esa es una
pregunta interesante y muy buena
porque sabemos que este tema ha estado
yendo y viniendo, ya sabe, en los
medios y discursos israelíes a lo largo de
los años y  definitivamente en los últimos
meses nuevamente desde el 7 de octubre,
parece que se trata de una política de juego neto
tratando de parecer más dura porque
sabemos que ha habido mucho
apoyo de su base y mucha presión
de su base para cerrar a los qataríes.
Aler Channel, que es muy importante para
los qataríes como símbolo y quiénes son, es
parte de su poder blando en
el mundo, y al mismo tiempo,
sabes, sabemos que los estadounidenses estaban en contra,
también sabemos que dentro de los locos israelíes,
estás.  Sé que el jefe de los Mad estaba
en contra de eso y dijo que no queremos
alienar a Di Kataris, necesitamos su
apoyo en la conversación, necesitamos su
apoyo para aprovechar su influencia en
Hamás y al hacerlo, es otra forma
de que Netan se endurezca.  sus posiciones
tal vez y señal más de que está decidido a
ir más allá con la operación, ya
sabes, con la operación terrestre ofensiva en
Rafa más que cualquier otra cosa, eso fue el
analista de DW Medio Oriente, Shen ran Shen,
muchas gracias por ese análisis.